1. Sebuah mobil yang memiliki keofisien gesek roda dan jalan 0,02, massa 1.050 kg bergerak dengan
kecepatan konstan 70 km/jam pada jalan mendatar. Mesin menggunakan motor bakar dengan rasio
kompresi 10,5:1, bahan bakar yang memiliki kalor pembakaran 40.500 J/g dan massa jenis 0,73 g/cc.
Suhu dan tekanan udara inisial adalah 270C dan 101 kPa. Mesin tersebut menghasilkan daya maksimal
11,2 kW pada 6.000 rpm dan torsi maksimal 27 Nm pada 4.000 rpm. Roda yang digunakan memiliki
diameter 60 cm. Diasumsikan udaranya merupakan gas ideal dengan gamma 1,4, percepatan gravitasi
10 m/s2, koefisien gesek udara, rugi-rugi transmisi, dan konstanta redaman mekanis diabaikan.
a. Hitung daya dan torsi yang dikeluarkan pada kecepatan tersebut!
b. Jika pada kecepatan tersebut dibuat agar rpm mesin menghasilkan output torsi maksimal, hitung
reduksi gigi total yang diperlukan!
c. Hitung efisiensi termal mesin!
d. Hitung tekanan dan temperatur dalam silinder saat akhir langkah kompresi adiabatis!
e. Hitung konsumsi bahan bakar dalam km/liter jika efisiensi selain termal, dll diabaikan!
2. Suatu suara 1 kHz merambat di udara pada temperatur 30 0C. Diasumsikan udara memiliki massa molar
28,8x10-3 kg/mol dan rasio kapasitas panas 1,4.
a. Hitung kecepatan suaranya!
b. Hitung panjang gelombangnya!