Sebuah dawai gitar dibentangkan sepanjang sumbu-x pada saat posisi equilrium. Ujung tetap (fix) dawai pada x = 0. Sebuah gelombang sinus dengan amplitude A = 0.750 mm dan frekuensi f = 440 Hz bergerak pada dawai dengan arah -x dengan kecepatan 143 m/s. Gelombang ini dipantulkan dari ujung tetap dan kedua gelombang datang dan pantul membentuk sebuah gelombang tegak.
a. Tentukan persamaan yang memberikan displacement sebuah titik sebagai fungsi posisi dan waktu.
b. Tentukan lokasi-lokasi node.
c. Tentukan amplitude gelombang tegak, percepatan dan kecepatan maksimum transverse.