1. Sebuah mobil dengan motor bakar diesel memerlukan energi rerata 1.000 J per siklus untuk
bergerak dengan kecepatan rerata 50 km/jam. Mesin tersebut menggunakan rasio kompresi
10:1 dengan bahan bakar yang memiliki kalor pembakaran 50.000 J/g. Suhu dan tekanan udara
inisial adalah 270C dan 101 kPa. Diasmusikan udaranya merupakan gas ideal dengan gamma
1,4.
a. Hitung efisiensi termal mesin!
b. Hitung tekanan dan temperatur dalam silinder setelah kompresi (tunjukkan grafik
siklusnya)!
2. Sebuah tanki dengan tinggi 10 m bagian atas dibiarkan terbuka. Pada ketinggian 1,5 m ada
lubang melingkar dengan diameter 2,4 cm. Lubang tersebut diberi sumbat yang akan terlepas
jika terkena gaya dorong sebesar 100 N. Ketika tanki tersebut diisi dengan air, hitung mulai
berapa meter ketinggiannya hingga sumbat tersebut terlepas !
3. Jelaskan (dan tunjukkan dengan gambar) cara kerja venturi meter untuk mengukur kecepatan
aliran di dalam pipa!
4. Tuliskan tiga hukum refleksi dan refraksi!
5. Tuliskan tiga sign rules dalam sistem optik!
6. Jelaskan pengertian particle in a box, lengkapi dengan gambar!
7. Jelaskan pengertian fungsi gelombang yang ternormalisasi, tunjukkan dengan rumus!