1. Sistem yang digambarkan di samping berada dalam keadaaan kesetimbangan; pegas bagian
kanan teregang sejauh x1. Koefisien gesekan antara kedua balok μ, dan tidak ada gesekan
ntara balok bawah dengan lantai. Konstanta pegas asingmasing 3k dan k. Massa kedua balok
masing-masing m. Tentukan simpangan maksimum (amplitudo) osilasi sistem dimana balok
atas masih diam relatif terhadap balok bawah. Massa pegas boleh diabaikan.
2. Gelombang berjalan mempunyai persmaan y = 0,2 sin (100π t – 2π x), dimana y dan x dalam meter dan t dalam sekon. Tentukan amplitudo, periode, frekuensi, panjang gelombang, dan cepat rambat gelombang tersebut !
3. Suatu sistem terdiri dari dua kubus identik, masing-masing bermassa m. Kedua kubus ini
dihubungkan oleh seutas tali dan suatu pegas tak bermassa yang terkompres/tertekan, yang
mempunyai konstanta pegas k. Pada suatu ketika tali penghubung kubus dibakar, hitung
berapa besar pegas mula-mula harus tertekan agar kubus yang bawah akan terangkat. Hitung
kenaikan pusat massanya, jika pegas mula-mula tertekan sebesar Δl = 7 mg/k!
