1. Sebuah dawai gitar dibentangkan sepanjang sumbu-x pada saat posisi equilrium. Ujung tetap (fix) dawai pada x = 0. Sebuah gelombang sinus dengan amplitude A = 0.750 mm dan frekuensi f = 440 Hz bergerak pada dawai dengan arah -x dengan kecepatan 143 m/s. Gelombang ini dipantulkan dari ujung tetap dan kedua gelombang datang dan pantul membentuk sebuah gelombang tegak.
a. Tentukan persamaan yang memberikan displacement sebuah titik sebagai fungsi posisi dan waktu.
b. Tentukan lokasi-lokasi node.
c. Tentukan amplitude gelombang tegak, percepatan dan kecepatan maksimum transverse.
2. [LO5] Sebuah ambulans mempunyai sirine mengeluarkan gelombang sinusoidal dengan frekuensi f_s=300 Hz. Kecepatan suara adalah 340 m/s dan udara tidak bergerak.
a. Tentukan panjang gelombang jika sirine tidak bergerak!
b. Tentukan panjang gelombang di depan dan belakang sirine jika bergerak 30 m/s!
3. Perhatikan diagram pV yang menunjukkan rangkaian proses termodinamika di bawah ini. Pada proses ab, kalor sejumlah 150 J ditambahkan ke sistem dan pada proses bd, kalor sejumlah 600 J ditambahkan ke sistem.
a. Tentukan perubahan internal energy pada proses ab !
b. Tentukan perubahan internal energy pada proses abd !
c. Tentukan kalor total yang ditambahkan pada proses acd !
4. Sebuah mesin berbahan bakar bensin mengambil 10.000 J kalor dan menghasilkan 2000 J kerja mekanis pada setiap siklusnya. Kalor diperoleh dari pembakaran bensin pada ruang bakar L_c=5,0×10^4  J\/g. 
a. Berapa efisiensi termal mesin tersebut?
b. Berapa banyak kalor yang dibuang oleh mesin tersebut?
c. Jika mesin melakukan 25 langkah setiap detiknya, berapa daya keluaran dalam watt dan tenaga kuda?
d. Berapa banyak bensin yang dibakar dalam setiap siklusnya? 
e. Berapa banyak bensin yang dibakar setiap detik dan setiap jam?