Sebuah mesin berbahan bakar bensin mengambil 10.000 J kalor dan menghasilkan 2000 J kerja mekanis pada setiap siklusnya. Kalor diperoleh dari pembakaran bensin pada ruang bakar L_c=5,0×10^4  J\/g. 
a. Berapa efisiensi termal mesin tersebut?
b. Berapa banyak kalor yang dibuang oleh mesin tersebut?
c. Jika mesin melakukan 25 langkah setiap detiknya, berapa daya keluaran dalam watt dan tenaga kuda?
d. Berapa banyak bensin yang dibakar dalam setiap siklusnya? 
e. Berapa banyak bensin yang dibakar setiap detik dan setiap jam?