Selama setengah semester ini, anda telah mempelajari dan mengumpulkan asesmen terkait:
1. Kinematika
2. Hukum Newton 1, 2, dan 3,
3. Kekekalan energi.
Mahasiswa yang belum mengumpulkan mengumpulkan asesmen diberi waktu untuk mengumpulkan asesmen hingga satu pekan kedepan dengan konsekwensi pengurangan nilai sebesar 15% kecuali disebabkan oleh alasan yang dapat diterima aturan yang berlaku.

Pada ujian ini, mahasiswa mengumpulkan asesmen terkait :
1. Energi Potensial
2. Momentum.
Sebagaimana telah disebutkan pada pertemuan sebelumnya.
