1. Sebuah mobil dengan massa total beban penuh 1,5 ton, konstanta gesekan udara permukaan
depan mobil 0,4 kg/m, ditopang oleh 4 roda yang masing-masing memiliki ukuran 185/60 15
(lebar 18,5 cm, diameter 60 cm), massa masing-masing roda 2,5 kg, koefisien gesek keempat
roda terhadap jalan 0,02. Roda depan diputar oleh motor listrik dengan daya 45 kW pada
[300; 3.000] rpm dengan rasio gigi final yang merupakan rasio gigi output (terhubung ke roda)
terhadap input (terhubung ke motor listrik) melalui kopling kering yang digerakkan secara
hidrolis otomatis.
a. Hitung energi kinetik rotasi per roda yang terdiri atas ban dan velg dengan asumsi satu
benda rigid!
b. Hitung kecepatan maksimum mobil dalam km/jam ketika berjalan datar!
c. Jika kecepatan maksimum di jalan datar dibuat pada rpm maksimum motor listrik,
hitung rasio gigi akhir yang diperlukan !
d. Hitung kecepatan maksimum dalam km/jam di jalan menanjak dengan sudut 200
terhadap bidang datar!
e. Tentukan apakah kecepatan maksimum di soal No. 1d berada dalam daerah daya
maksimum motor listrik!
2. Tuliskan persamaan hubungan antara lekukan gelombang dan akselerasi gelombang
3. Tuliskan persamaan daya rerata gelombang sinusoidal dawai dan jelaskan maknanya!