Sebuah bola kasti dengan massa 0,2 kg melaju dengan kecepatan 72 km/jam. Bola dipukul balik oleh pemain sehingga melayang balik ke arah pelempar bola dengan kecepatan 144 km/jam.
Interaksi antara bola dengan pemukul adalah:
gambarkan momentum barchart
Tentukan gaya maksimum yang diberikan pemukul terhadap bola.
Seorang anak memiliki massa 75 kg berlari dengan kecepatan konstan 14.4 km/jam lalu melompat ke atas sebuah trolley dengan massa 25 kg.
Berapa kecepatan gerak trolley dan si anak?
Seorang anak dengan tinggi 1.5 m, melemparkan kelereng seberat 20 gram tegak lurus ke atas dengan kecepatan 50 m/s. Gunakan pemahaman anda tentang konsep kekekalan energi untuk menghitung ketinggian maksimun yang bisa dicapai kelereng.
Hitung juga kecepatan terminal kelereng, sesaat sebelum menyentuh tanah, setelah menyentuh ketinggian seperti yang anda hitung di atas.
hitung, pada t=?, beban 2 kg mulai bergerak?