1. Sebuah benda dengan massa 10,25 kg bergerak dengan kecepatan 80 km per jam ke arah 300 terhadap
garis horisontal. Energi kinetik dihitung menggunakan persamaan ğ¾ = 0,5ğ‘šğ‘£.
a. Hitung energi kinetik dengan satuan J dalam 4 significant figure!
b. Hitung komponen horisontal dan vertikal kecepatan benda tersebut!
c. Benda tersebut bergerak sejauh 72,4 m arah 320 ke timur terhadap arah utara, kemudian 57,3 m
arah 360 ke selatan terhadap barat, dan 17,8 m ke selatan. Tentukan posisi akhir benda tersebut!
2. Sebuah rover bergerak di bidang xy dengan variasi terhadap waktu sebagai berikut.
x = 2 m - (0,25 m/s2)t2
y = (1 m/s)t + (0,025m/s3)t3
Hitung koordinat rover dan jaraknya terhadap titik awal setelah 2 s!
3. Seseorang mengendarai mobil dengan kecepatan konstan 80 km/jam di jalan dengan batas kecepatan
maksimal 60 km/jam. Ketika polisi mengetahui, dia bergegas mengejar dengan motor pada akselerasi
konstan 5 m/s2. Hitung waktu yang diperlukan oleh polisi untuk mencapai mobil yang dikejar!
4. Sebuah mesin menarik benda dengan massa 1.500 kg sejauh 100 m menanjak 10%, hingga benda
bergerak dengan kecepatan awal 40 km/jam dan kecepatan sampai dengan posisi puncak adalah 60
km/jam. Rasio gesekan terhadap gaya berat adalah 0,2, dan koefisien gesekan fungsi kecepatan
diabaikan. Digunakan percepatan gravitasi 9,81 m/s2.
a. Hitung kerja total yang dilakukan oleh mesin tersebut!
b. Hitung waktu yang ditempuh oleh benda tersebut dari lembah hingga puncak!
c. Hitung daya yang dikeluarkan oleh mesin tersebut!