1. Buatlah program untuk menghitung jumlah, rerata, dan standar deviasi nilai dari sejumlah mahasiswa dalam kelas mata kuliah pemrograman dasar, kemudian tampilkan!
Petunjuk: Persamaan untuk menghitung varians adalah
2. Perhatikan program di bawah ini.
a. Apakah tujuan dari program tersebut?
b. Kendali program apa yang diimplementasikan di dalam program tersebut?
c. Jika x, y, dan z diisi dengan 3, 2, 10; apakah output dari program tersebut?
d. Apakah terdapat syntax error dalam kode tersebut? Jika ada, tuliskan kesalahan tersebut dan tuliskan pula perbaikannya.
e. Pesan yang berhubungan dengan syntax error akan diberikan oleh?
f. Apakah terdapat logic error dalam kode tersebut? Jika ada, tuliskan kesalahan tersebut dan tuliskan pula perbaikannya.
g. Apa akibat dari adanya logic error?
3. Berikut ini adalah potongan kode untuk menyimpan data matriks dengan dimensi NxM dan membuat transpose matriks.
Lengkapi kode tersebut sehingga dapat dieksekusi dan sekaligus menampilkan matriks dan transposenya dengan tampilan sebagai berikut.