Struktur data graph memiliki banyak kegunaan. Misalnya dapat digunakan untuk merepresentasikan data penerbangan sebagai berikut. Dalam graph berikut ini, vertex mewakili kota, dan edge mewakili penerbangan antara kota-kota tersebut. Bobot dari edge mewakili biaya penerbangan.
d. Terdapat banyak algoritme untuk menyelesaikan permasalahan pencarian jalur terpendek (shortest path problem). Salah satunya adalah Dijkstra’s algorithm. Tuliskan proses pencarian rute terpendek dengan algoritme Dijkstra’s pada graph di atas dengan s= A.